Les Buveurs de Sang sont les serviteurs de la [[Lune de Sang]], et pour la très grande majorité ce sont des [[Vampires]]. Et lorsque ce ne sont pas des vampires, il y a de fortes chances pour qu'il s'agisse en réalité d'une sorte de vampire qui ne ressemble pas à la description conventionnelle. Et si là encore, le monstre n'est finalement vraiment pas un vampire, il partage quasi systématiquement les mêmes faiblesses que les vampires. 

Alors que les Lunes cherchent à absorber l'énergie vitale et spirituelle des [[Les Innocents]], la Lune de Sang se concentre sur l'énergie vitale. En consommant la chair et surtout le sang des Innocents, les Buveurs de Sang renforcent leurs pouvoirs et leur affinité avec les Ténèbres.

Les Buveurs de Sang disposent d'un fort pouvoir corrupteur. Lorsqu'ils entrent en contact avec des Innocents, ils parviennent quasi systématiquement à les soumettre à leur volonté ou encore à les priver de leur humanité, les changeant en monstres assoiffés de sang et de violence. Cette corruption peut se faire par l'hypnose, par la morsure, ou par le contact avec le sang du Buveur lui même qui est le vecteur de puissantes malédictions. 

Les Buveurs de sang disposent de pouvoirs qui peuvent fortement varier de l'un à l'autre, mais tous ont pour carburant le sang des Innocents. Tous leurs points forts reposent dessus, ce qui est fait aussi leur point faible. Le principal atout des Buveurs de Sang est leur régénération qui les immunise contre les blessures légères ou les chasseurs mal préparés. Un Buveur de Sang en mesure de s'échapper ne souffrira aucunement du combat qui vient d'être mené alors que ses poursuivant peuvent garder des stigmates des affrontements passés. 

Les Buveurs de Sang sont particulièrement sensibles à la lumière du soleil et les plus jeunes d'entre eux finissent même par mourir s'ils restent trop longtemps exposés. Ils n'ignorent pas la force destructrice des armes à feu même conventionnelles mais leurs capacités de régénération dépasse de loin les dégâts qu'elles infligent. Le meilleur moyen d'arrêter cette régénération reste l'argent, la magie des Ténèbres notamment le feu ([[Cercle du Cuivre]]), ou encore la lumière du soleil.