---
title: Le Bureau des Tours du Conseil de Californie
created_at: 2024-05-20
author: Spiral
---
# Le Bureau des Tours du Conseil de Californie
Si le Conseil des Tours joue un grand rôle décisionnaire et dispose d'un pouvoir d'action conséquent, c'est grâce aux petites mains qui travaillent jour et nuit pour permettre et faciliter le travail des jeunes Gardiens sur le terrain. De nombreux agents des Bureaux sont d'anciens Gardiens, mais également des initiés aux Ténèbres qui préfèrent le travail en arrière plan à la chasse aux monstre. Enfin, certains agents des Bureaux sont tout simplement irremplaçables : leur formation et leurs capacités sont taillées pour les missions qu'on leur confie.

**Reliquaires :** les reliquaires sont des Gardiens spécialisés dans la confection et l'enchantement d'armes de Gardiens. Ces armes sont fabriqués en matériaux très spéciaux et souvent infusés d'énergie des Ténèbres pour les renforcer ou déclencher la magie qu'ils contiennent. Les armes fabriquées par les reliquaires s'appellent des Reliques (non?!). Souvent, les Ténèbres contenues dans ces objets proviennent de monstres chassés par les Gardiens : sang de vampire, yeux de sorcières, crocs de loup-garou… Fabriquer des Reliques n'est pas simple, et l'opération est coûteuse. Certaines tours dont le niveau de menace est peu élevé ne sont pas même autorisées à dépenser leur budget pour en commander. Les reliquaires sont peu nombreux et travaillent dans l'ombre, car si des serviteurs des Lunes finissaient par les débusquer, cela mettrait en péril un savoir ancien et indispensable au travail des Tours.

**Langues d'Onyx** : il est dit que l'onyx est un matériau qui réagit en présence de Ténèbres. L'onyx commun n'a absolument aucune propriété particulière mais l'onyx ancien, beaucoup plus rare, résiste aux effets des Ténèbres et du Clair-Obscur, et peut le détecter. C'est pour cela que les agents des Bureaux chargés de déceler les activités des Ténèbres et des serviteurs des Lunes sont appelés les Langues d'Onyx. Les Gardiens des Tours sont tout à fait capables de débusquer des monstres et d'entamer des chasses par eux mêmes, mais il arrive aussi fréquemment qu'ils reçoivent des pistes et des missions par le biais du Bureau. Les Langues d'Onyx perçoivent, à la manière d'un changement de saveur ou de pression dans l'air, les sursauts de Ténèbres dans une région qui leur est attribuée. Cette perception magique est couplée avec un vrai travail d'espionnage de la vie des Innocents qui n'est pas sans risques ni de tout repos : étude du nombre et des circonstances d'hospitalisation, épluchage des incidents relevés par les forces de police, analyse des lieux de rassemblent des Innocents (centres commerciaux, stades, parcs...), entre autres. Les Langues d'Onyx ne sont cependant pas capables de percevoir les Ténèbres de manière précise. Leur perception est large, et correspond davantage à un ressenti : une Langue d'Onyx n'est pas en mesure d'affirmer avec certitude la présence et l'emplacement d'un ou plusieurs manipulateurs des Ténèbres à proximité par exemple. Ce talent est beaucoup plus rare et précieux.